Cái này của em cũng ổn đấy ạ.
Thầy ơi, của em thì sao ạ?
Lần đầu hoàn thành, khá đấy.
Cảm ơn thầy.
Thầy ơi, thầy xem của em này.
Bình thường thôi.
Cậu làm cái này tốt quá đi.
Lát nữa chỉ cho mình với nhé.
Vậy hả?
Cậu nói xem cái này cậu làm sao vậy?
Cũng được.
Thầy ơi trình độ của em thế nào ạ?
Cái này mà là ở thời xưa ấy à,
thì trình độ này là bị chém đầu đấy.
Thầy đang khen em đấy ạ?
Cũng tạm.
Để thầy xem nào.
Tiểu Sầm làm cái này được đấy,
làm thầy rất bất ngờ.
Đường nét mượt mà, dùng màu tinh tế.
Tốt lắm.
Cảm ơn thầy ạ.
Thầy ơi.
Để thầy xem nào.
Còn của em
thì không đạt yêu cầu.
Em có thể biết lý do không ạ?
Em tự nhìn đi.
Sứ Thanh Hoa thời nhà Nguyên.
Thầy Nhạc.
Thầy Nhạc,
thầy đừng đánh đố em nữa được không ạ?
Em có chỗ nào sai
thầy cứ nói thẳng với em là được.
Hứa Kiêu à,
thầy có đánh đố em bao giờ đâu?
Thầy đã nói với em từ lâu rồi.
Có người
nghiên cứu về sứ Thanh Hoa còn giỏi hơn,
sâu sắc hơn thầy.
Thầy đã đưa các em đến chợ đồ cổ rồi,
sao em không đi gặp người ta?
Em đó...
Nào, uống trà đi, đại công thần.
Cảm ơn ạ.
Tiểu Hứa.
Cuối tuần,
chú Trương của cậu sẽ mang
hai chiếc cốc đến để giám định.
Cậu xem giúp ông ấy một tay nhé.
Ông chủ Vương,
cuối tuần tôi muốn xin nghỉ hai ngày.
Hứa Kiêu,
có phải cuối tuần này cậu về trường không?
Tôi định ghé thư viện mượn vài cuốn sách.
Không phải.
Tôi...
Cuối tuần tôi hẹn với bọn Vương Lâm
đi chơi bóng ở bên ngoài.
Đều có hẹn hết rồi à.
Vậy cuối tuần tôi làm gì nhỉ?
Nhanh lên, cậu mau qua đây.
Nhanh lên.
Đến đây, đến đây.
Vương Lâm.
Gì thế?
Cuối tuần cậu có đi thư viện không?
Đi tìm ít tài liệu về
kỹ thuật nung gốm sứ.
Tôi không đi,
tôi hẹn Lý Trác Đình đi câu cá rồi.
Câu cá?
Hai cậu mới có tí tuổi đầu thôi
mà đã như mấy ông chú thế này rồi.
Đúng là bạn thân chí cốt cả đời.
Cậu đợi mình một lát.
Triệu Tiểu Sầm.
Vương Lâm, có chuyện gì vậy?
Tài liệu lần trước
thầy Lương bảo chúng ta tìm ấy,
cả lớp chỉ có mình cậu tìm thấy thôi.
Cậu thấy nó ở đâu thế?
Tôi thấy trong phòng sách cổ
nằm giữa tầng ba và tầng bốn của thư viện.
Ở đó có rất nhiều tài liệu quý hiếm
và ít người biết.
Cậu có thể tra cứu ở đấy.
Vậy lần sau cậu đi thư viện
thì gọi tôi với nhé.
Được chứ.
Vương Lâm,
có phải bây giờ cậu định vươn móng vuốt
về phía Triệu Tiểu Sầm không?
Cậu phải cảnh giác với cậu ta đấy.
Cái gì chứ?
Chẳng phải lần trước
Tiểu Sầm đã giúp tôi xử lý
vấn đề lớn về việc phục chế ấm trà sao?
Tôi cũng phải tỏ chút lòng thành chứ.
Sống lại rồi, sống lại rồi.
Cậu mau qua đây.
Được.
Chẳng phải cuối tuần
các cậu định đi chơi bóng sao?
Tôi không chơi bóng nữa.
Tôi hẹn Lý Trác Đình đi câu cá rồi.
Bên này.
Triệu Tiểu Sầm.
Cậu chạy theo mình đi.
Đi ăn chung đi.
Được thôi.
Đói quá, sao vẫn chưa
đến lượt bọn mình nữa?
Chắc còn khoảng ba bốn bàn nữa là đến rồi.
Ngũ Tĩnh,
từ lúc cậu từ chối Vương Lâm
mình thấy cậu ta chịu cú sốc lớn đó.
Giờ mình thấy cậu ta tội nghiệp lắm.
Mình làm gì được đây?
Mình cũng đâu có thích cậu ta,
chẳng lẽ còn muốn mình chịu trách nhiệm à?
Nhưng hồi cấp ba có ai
lại không muốn lên đại học
yêu đương một lần chứ.
Muốn yêu thì cậu yêu đi.
Dù sao mình vẫn muốn
quan sát thêm chút nữa.
Mình nói cậu nghe này.
Cứ quan sát rồi lại quan sát,
bốn năm đại học này trôi qua mất đấy.
Cậu mà không chủ động tấn công,
nếu không thì đến lúc đó
vẫn chỉ có mấy đứa mình xếp hàng ở đây,
chẳng có lấy một người đàn ông nào
xếp hàng hộ bọn mình.
Nói xui xẻo không à.
Chủ động tấn công thế nào?
Rất đơn giản.
Tiết học tới,
không phải thầy Nhạc
để chúng ta tự lập nhóm sao?
Cậu nhắm trúng ai
thì cậu chọn người đó.
Mình nói cậu biết.
Hai người ở bên nhau lâu ngày,
kiểu gì cũng nảy sinh chút tia lửa thôi.
Cứ quan sát cho kỹ đi.
Đúng vậy.
Ví dụ như Duyệt Hinh đi.
Duyệt Hinh,
tiết tới cậu lập nhóm với Hứa Kiêu,
được chứ?
Đúng vậy, đúng vậy.
Tiểu Sầm,
có lẽ cậu không biết
Lâm Duyệt Hinh và Hứa Kiêu...
Vì cậu không ở cùng
ký túc xá với bọn mình mà,
cậu không biết chuyện này đâu.
Duyệt Hinh, cậu đừng xem Tiểu Sầm
là người ngoài nữa.
Cậu thích Hứa Kiêu ai mà chẳng biết chứ.
Tiểu Sầm, lúc đó
cậu không tham gia học quân sự.
Lúc học quân sự,
hai cậu ấy đã chịu phạt thay cho bọn mình.
Đúng đó, Tiểu Sầm,
cậu thực sự không biết đâu.
Từ hồi học quân sự
cả ký túc xá mình đã mặc định
Hứa Kiêu và Lâm Duyệt Hinh
là đẹp đôi nhất.
Thôi được rồi, các cậu đừng nói nữa.
Học quân sự qua bao lâu rồi chứ.
Tiểu Sầm, cậu đừng bị các cậu ấy
làm ảnh hưởng nhé.
Tiểu Sầm,
có chuyện này mình nhịn lâu lắm rồi,
Thì là...
Cậu và Hứa Kiêu
có phải là có gì đó với nhau không?
Đúng đó, có phải có gì đó không?
"Có gì đó" là sao?
Thì là cái chuyện đó đó.
Đúng rồi đó.
Không có.
Không phải, không phải đâu.
Có không đây?
Bọn mình chỉ là...
bạn bè thôi.
Được.
Vậy thì dù là việc công hay việc tư,
có phải cậu nên để Lâm Duyệt Hinh
lập nhóm cùng với Hứa Kiêu không?
- Đúng đó.
- Đúng vậy.
Chuyện này cứ quyết định vậy đi.
Cậu không thích Hứa Kiêu, đúng không?
Xác nhận rồi nhé.
Lâm Duyệt Hinh thích Hứa Kiêu,
giờ cậu cũng biết rồi đó.
Vậy để hai người họ lập nhóm
chẳng phải rất hợp lý sao?
Đúng vậy.
Được.
Chuyện này cứ chốt thế nhé.
Hai cậu lập nhóm đi.
Hai cậu lập nhóm.
Bàn giữa số 37 có đó không ạ?
Có đây, có đây.
Ăn cơm thôi, ăn cơm thôi.
- Đi thôi.
- Đói chết đi được.
Mình cũng thế.
Đi, đi, đi thôi.
Làm gì thế?
Lén lén lút lút.
Chị, dạo này chị sống thế nào?
Cũng tạm.
Sao chị không hỏi lại em?
Em khổ sở quá đi mất.
Em làm xong bài tập chưa?
Làm không xong,
không cách nào làm xong được.
Vốn dĩ trường học
đã không giao bài tập về nhà nữa rồi.
Nhưng chẳng biết bác lấy đâu ra
lắm đề bài thế không biết,
cứ về nhà là bắt em làm đề.
Chị, chị làm gì đó
để đánh lạc hướng sự chú ý của bác đi.
Vậy chị sẽ nói là chị muốn đi mua đồ
để bác đi cùng chị.
Chị à,
chị đúng là không biết nói dối thật đấy.
Dám chắc bác nhìn một cái
là nhìn thấu chị luôn rồi.
Cuối tuần tôi có hẹn với bọn Vương Lâm
ra ngoài chơi bóng.
Tôi không chơi bóng,
tôi hẹn Lý Trác Đình đi câu cá rồi.
Tiểu Tinh.
Nếu như,
chị nói là nếu như thôi nhé.
Nếu có một người nói dối em,
thì là vì sao?
Cái đó thì chia ra nhiều trường hợp lắm.
Ví dụ như em này.
Vì có một thằng bạn đáng ghét
suốt ngày cứ hẹn em đi chơi,
nên em bịp nó
nói là em phải ở nhà làm bài tập.
Chị,
ai lừa chị à?
Đứa nào không có mắt
dám lừa chị cái gì hả?
Không có.
Em biết rồi.
Là anh bạn học hôm nọ
đưa chị về nhà đúng không?
Em biết rồi, chính là anh ta.
Em đừng nói linh tinh nhé.
Chị, chị dám giấu bác
lén yêu đương.
Chuyện này mà để dì biết được
thế nào cũng lột da chị cho xem.
Này thì nói.
Tiểu Tinh, Tiểu Tinh,
cháu ở đâu thế?
Ở trong phòng con ạ.
Ở đây này mẹ.
Đánh chị hả?
Dám đánh chị hả?
Mau ra ngoài làm bài tập đi.
Biết rồi ạ.
Cậu với Hứa Kiêu
có phải là có gì đó không?
Cháu là bạn học của cậu ấy.
Cháu tên là Hứa Kiêu.
Hôm nay muộn quá rồi,
nên cháu đưa cậu ấy về.
Rốt cuộc mình nghĩ thế nào
về Hứa Kiêu vậy nhỉ?
Theo sát cô Châu nào mọi người.
Đi thôi.
Tiểu Tinh,
hôm nay em không được
chạy lung tung đâu đấy.
Hôm nay cô để mắt tới em đấy nhé.
Đi thôi, theo sát cô Chấu nào.
Nào, đi thôi.
Các bạn nhỏ có thể xem thử,
những món nào thuộc về đồ sứ...
Tiểu Tinh, cậu thấy cái này đẹp không?
Mình không nhìn.
Có nhớ cô đã dạy các em
đồ sứ trông như thế nào không?
Trơn láng.
Ngoài bề mặt trơn láng ra
thì còn gì nữa nhỉ?
Còn có nắp nữa.
Anh rể?
Nhưng có những món không có,
đúng không nào?
Chị,
chị đoán xem em thấy ai?
Ai thế?
Em đừng đi theo nữa.
Em quay về cho chị.
Anh ta lén lút đi vào một căn phòng.
Chị, em trông chừng anh ta cho chị.
Anh ta không ra là em không đi đâu.
Tiểu Tinh, em đừng lo chuyện bao đồng.
Bố.
Kiêu Nhi?
Con...
Sao con lại đến đây?
Vào đi, vào đi, vào đi.
Mau vào, mau vào đi.
Nào, nào, nào.
Nào, uống nước đi.
Kiêu Nhi,
hôm nay sao con
lại đến đây thăm bố vậy?
Thầy Nhạc,
nói con vẽ mô phỏng
sứ Thanh Hoa thời nhà Nguyên.
Con làm hai lần rồi mà vẫn không hiểu rõ,
nên muốn đến làm phiền bố.
Đây là con làm à?
Được đó,
tiến bộ nhiều rồi.
Ông Nhạc Khởi Tân này
vẫn cứ khắt khe như vậy.
Vậy rốt cuộc là sai ở đâu ạ?
Ông ấy nói con
làm mô phỏng sứ Thanh Hoa
thời nhà Nguyên đúng không?
Vậy bố hỏi con.
Lúc nhỏ bố đã dạy con
linh hồn của sứ Thanh Hoa này là gì?
Thanh (Xanh).
Đúng.
Chính là chữ Thanh này.
Do các loại nguyên liệu Coban khác nhau,
thành phần tạo màu của nó khác nhau,
nên
sẽ tạo ra những sắc độ màu khác nhau.
Vì thế,
màu sắc này của con không đúng.
Sứ Thanh Hoa thời nhà Nguyên
chủ yếu sử dụng
men xanh Somali nhập khẩu.
Mà loại men Somali này
đặc điểm lớn nhất của nó
là màu sắc tươi tắn.
Tổng thể
sẽ toát lên tông màu
xanh lam rực rỡ này.
Nhưng con nhìn cái này của con xem.
Màu sắc này
hơi nhạt.
Tông màu tổng thể
lại hơi dịu nhẹ.
Thực ra cái này của con
giống sứ Thanh Hoa thời nhà Minh hơn.
Hiểu chưa?
Sứ Thanh Hoa thời nhà Minh.
Nhưng còn sứ Thanh Hoa
thời nhà Nguyên
họa tiết
khá dày đặc.
Bố cục của nó khá đầy đặn.
Con hiểu không?
Dạ hiểu rồi ạ.
Hiện giờ món này
đã làm rất tốt rồi.
Tiếp tục cố gắng nhé.
Đúng rồi, Kiêu Nhi.
Con...
còn nhớ lúc con còn nhỏ
bố đã tặng con
con thỏ sứ Thanh Hoa không?
Con nhớ ạ.
Con vẫn còn giữ nó chứ?
Con vẫn giữ ạ.
Hồi đó,
con mới cao chừng này thôi.
Bế con trên tay,
rồi dạy bảo con.
Bao nhiêu năm trôi qua,
con đã trưởng thành rồi,
cao lớn thế này rồi.
Bố cũng tiều tụy đi nhiều.
Năm tháng đúng là không chừa một ai.
Bố già rồi.
Bố hy vọng
sau này,
có thể có thêm nhiều cơ hội
nhiều thời gian hơn
để bố con mình có thể
Thường xuyên gặp mặt,
tụ tập với nhau,
được không?
Được.
Đúng rồi.
Bố cho con xem cái này.
Đợi chút.
Đây.
Cầm cho chắc.
Được.
Con xem đi.
Cẩn thận chút.
Lấy ra xem đi.
Thế nào?
Đây là chiếc chén Kê Cương
thời Thành Hóa mà bố sưu tầm được.
Bố định
sẽ bán giá cao.
Đồ giả đấy.
Gì...
Giả gì chứ?
Nhìn phát là biết giả.
Gì mà nhìn phát là biết giả?
Hồi nhỏ bố đã nói với con rồi mà.
Hoa văn của chén Kê Cương
Đều bắt nguồn từ hình gà mẹ con.
Con nhìn phía trên đi.
Có gì mà đẹp?
Cái này nhìn là biết đồ giả rồi mà?
Con làm gì thế hả?
Có phải hồi nhỏ bố đã dạy con
phải dùng hai tay nâng,
phải dùng hai tay nâng.
Con đang làm gì vậy hả?
Cái gì thế này?
Hứa Kiêu, bố nói con nghe,
có phải hồi nhỏ
bố đã dạy con giám định không hả?
Con thì sao?
Mới học đại học có mấy ngày
đã không còn là mình nữa rồi.
Còn dạy lại bố nữa.
Ý con là
mắt nhìn của bố không bằng con à?
Bao năm nay bố con
làm ăn trên con phố này,
tìm tới tìm lui, tìm lui tìm tới,
bố mất bao lâu,
tìm bao nhiêu lần
mới tìm được món bảo bối thế này.
Hôm nay bố muốn dùng nó
để đổi đời đấy.
Con biết.
Vậy thì sao?
Sau... sau khi đổi đời rồi,
chúng ta có thể
trở lại cuộc sống như trước.
Hồi đó cuộc sống tốt biết bao
Chúng ta lại có thể ở cùng nhau nữa.
Ở con phố này,
hôm nay cậu gặp được tôi,
coi như cậu gặp may lớn rồi đấy.
Cậu nhìn hoa văn này, lớp men này,
cả kiểu dáng này nữa.
Chắc chắn là hàng thật.
Vậy chẳng phải rất tốt sao?
Đúng là con không nên đến tìm bố.
Kiêu à.
Vừa nãy bố nóng vội quá.
Con…
Đừng nói nữa.
Đừng giận nhé.
Hứa Kính Tùng.
Bố chẳng thay đổi chút nào cả.
Em ở đây làm gì?
Anh rể đang ở bên trong.
Thấy chưa?
Tiểu Tinh.
Cô.
Sao em đi với chị mà
không nói tiếng nào vậy?
Em…
Cô đã nói rồi, không được tự ý rời khỏi đoàn.
Em có biết như vậy rất nguy hiểm không?
Cô đã nói rồi,
em phải chú ý nghe giảng.
Không được đi xa nữa.
Sao cậu lại ở đây?
Tôi…
Tôi...
Tôi đến tìm...
Hứa Kiêu.
Anh xem lớp men này.
Cả hoa văn, cốt gốm nữa.
Đồ tốt đúng không?
Anh phải biết
loại đồ cổ có phẩm tướng thế này,
vào nhà đấu giá sẽ bán được
biết bao nhiêu tiền chứ?
Để tôi xem.
Không… không cầm lên nhé.
Ông chủ Vương,
tôi tin ông lắm đấy.
Xem ông nói kìa,
Ông già nhà tôi ấy,
lúc nào cũng lén tôi mua mấy thứ này.
Quan trọng cứ nhắc tới là bạn bè,
quan hệ này nọ.
Tôi sợ ông ấy bị lừa.
Thật là.
Nhưng có một vấn đề.
Tôi không biết xem.
Chủ yếu là vì đây không phải
chuyên môn của tôi.
Chuyên môn của tôi là kinh doanh.
Không phải.
Không… không… đừng vội.
Tiệm chúng tôi có người biết xem đấy.
Anh xem.
Trùng hợp ghê kìa.
Tiểu Hứa, lại đây, lại đây, lại đây nào.
Đây là trụ cột kỹ thuật
của tiệm chúng tôi đấy.
Tiểu Hứa,
xem thử đi.
Người ta nói là
đồ quan nung chính hiệu
thời Đại Minh năm Thành Hóa đấy.
Đồ giả.
Giả?
Sao cậu nói thẳng quá vậy?
Sao cậu lại...
Cậu...
Cậu nói chuyện kiểu gì thế hả?
Này, cậu trai, cậu nói chuyện kiểu gì vậy?
Cậu nhìn một cái đã bảo giả rồi à?
Ông chủ Vương.
Ai đây hả, vừa vào đã nói lung tung rồi.
Cậu ấy học chuyên ngành Bảo tồn văn vật.
Sinh viên đại học à?
Trường nào?
Đại học Gốm sứ.
Đừng quan tâm đại học hay tiểu học.
Miệng còn hôi sữa thì
nói chuyện không đáng tin.
Cậu đã giám định được bao nhiêu món rồi?
Ông không tin tôi?
Ông đặt bát sứ này lên gần tai đi.
Gõ nhẹ một cái.
Âm thanh đục,
đồ men sứ thời Thành Hóa.
Lớp men trong suốt, sáng bóng,
chất liệu mịn, cốt chắc.
Gõ nhẹ sẽ phát ra âm thanh trong trẻo.
Ông cũng nghe thấy rồi đấy.
Món của ông có âm thanh khá đục.
Chứng tỏ lớp men không mịn như hàng thật.
Là đồ nhái.
Cái này…
Không phải ai cũng có thể
nhặt được món hời đâu.
Sao có thể như vậy được?
Vầy còn chưa trong à?
Cậu nhìn cho kỹ đi.
Dòng chữ trên này,
"Chế tác vào thời Thành Hóa, thời nhà Minh".
Trên giấy chứng nhận còn có đóng dấu nữa.
Người đó là bạn mấy chục năm của tôi,
sao có thể lừa tôi được?
Được rồi, lại bạn nữa.
Ai cũng là bạn của bố.
Tiệm người đó ở đâu?
Người ta không có cửa hàng.
Món này
là người ta đích thân
thu mua ở quê cho bố đấy.
Một cái bát nứt bán cho bố
mấy trăm nghìn tệ,
mà còn chẳng có cửa hàng.
Đồ đặt kia mà.
Bố.
Bố lớn tuổi rồi.
Bố đang nghĩ gì trong đầu vậy hả?
Bị lừa cả đời rồi,
còn muốn ham của rẻ nữa.
Bố...
Bố mau gọi cho người đó đi.
Được, được, được rồi.
Sao không tin ai hết vậy?
Lạ thật đấy.
Nghe đây này, ông chủ Vương.
Số điện thoại quý khách
vừa gọi đã tắt máy.
Sao đột nhiên tắt máy thế nhỉ?
Không thể nào.
Hôm qua còn gọi
được mà.
Lừa người quen rồi.
Bố.
Cái gia sản ít ỏi của nhà mình
đều bị bố tiêu sạch rồi.
Không phải…
Ham của rẻ.
Cho bố ham của rẻ cho đã.
Trương Gia Thiên.
Không đến mức đó chứ hả.
Cần gì phải vậy?
Đừng nhặt nữa.
Đừng nhặt nữa, đứng lên đi,
đứng lên, đứng lên đi.
Đừng nhặt nữa, toàn đồ giả,
mau đứng dậy đi.
Làm gì vậy chứ?
Cần gì phải thế, đứng dậy đi, đứng dậy đi.
Đừng làm mất mặt ở đây.
Đi thôi.
Sếp Trương.
Đưa ông cụ đến bệnh viện kiểm tra đi.
Không thấy mất mặt sao, đi thôi.
Sao nó có thể như vậy chứ?
Chuyện gì thế này?
Cậu cũng vậy nữa.
Tôi nói chứ, Kiêu à,
có cần phải vậy không?
Sao thế hả? Sao hôm nay nóng nảy vậy?
Thật xin lỗi, ông chủ Vương.
Tôi muốn xin nghỉ hai ngày.
Tôi…
Xin lỗi.
Tiểu Hứa.
Tôi…
Cãi nhau rồi à?
Con trai về rồi.
Về rồi à?
Ăn cơm chưa, mẹ nấu mì cho con nhé.
Để anh làm.
Có cơm rồi.
Làm cơm rang trứng cho con nhé.
Không cần đâu.
Con về phòng trước đây.
Thằng bé lớn rồi.
Để nó có không gian riêng đi.
Kiêu à.
Việc giám định cổ vật
là sáu xem, một nghe, bảy tuyệt chiêu.
Bố, bảy tuyệt chiêu là gì?
Xem màu men.
Xem hoa văn.
Xem cốt và men.
Xem hình dáng.
Xem niên đại.
Xem kỹ thuật chế tác
Nghe âm thanh.
Bố
Dùng những cách này
thật sự có thể hoàn toàn
phân biệt thật giả sao?
Cũng không hẳn
Những gì bố dạy con
chỉ là những phương pháp cơ bản nhất.
Thực ra trong quá trình giám định cổ vật
sẽ có rất nhiều yếu tố
làm nhiễu phán đoán của con.
Ngoài bản thân món đồ,
quan trọng nhất là
trong lòng có tạp niệm hay không.
Nói thế này đi.
Về chuyện thật hay giả,
chỉ cần con có thể chịu trách nhiệm
với bản thân là được.
Chịu trách nhiệm với bản thân là sao ạ?
Là phải trung thực với chính mình.
Đừng tự lừa dối mình.
Hứa Kiêu.
Xin lỗi vì hôm nay.
Vì đuổi theo Tiểu Tinh nên
tôi mới đến chợ đồ cổ.
Không phải cố ý dò xét
chuyện riêng của cậu đâu.
Mình chưa xem trước nữa.
Lần này mình có chuẩn bị trước rồi.
Chăm chỉ thế.
Được, không vấn đề.
Lần trước mình dùng loại keo này,
mình thấy không chắc lắm.
Cậu đổi loại khác đi.
Dùng loại của mình này.
Nhưng dùng đất sét vẫn tốt hơn.
Thầy Nhạc đến rồi, thầy Nhạc đến rồi.
Thầy đến rồi, thầy đến rồi.
Nhanh lên, nhanh lên, nhanh lên.
Đến rồi, đến rồi.
Các bạn học.
Hôm nay
sẽ tiến hành chia nhóm cho vòng tiếp theo.
Chỉ còn các em thôi.
Đã nghĩ xong chưa?
Thưa thầy.
Em cùng nhóm với Nghiêm Tuyết.
Nghiêm Tuyết, Tiểu Nghệ.
Được, còn ai nữa?
Thưa thầy, chúng em…
Được, được.
Hai em một nhóm đúng không?
Biết rồi, biết rồi.
Hứa Kiêu,
em ghép nhóm với ai?
Thưa thầy.
Em…
Em muốn cùng nhóm với Hứa Kiêu.